# backend_interview_question
백엔드 면접준비


- 지원 동기
    1. 우리 회사에 지원한 동기를 말씀해주실 수 있을까요?
    2. 개발자가 되기로 한 이유에 대해 말씀해주실 수 있을까요?
    3. 개발자가 되지 않았다면 어떤 일을 하고 싶으신가요?
- 개발 관심 정도
    1. 즐겨 보는 테크 유튜버나 뉴스레터가 있다면 알려주실 수 있을까요?
    2. 최근에 본 기술 아티클에 대해 설명해주실 수 있을까요?
    3. 좋아하는 개발자가 있다면 누구고 그 이유는 무엇인가요?
    4. 좋아하는 프로그램이 있다면 무엇이고 그 이유는 무엇인가요?
    5. 개발자로 은퇴하기 전까지 만들어보고 싶은 프로그램이 있다면 그건 어떤 프로그램인가요?
- 메타인지
    1. 개발자로서 본인의 강점과 근거가 되는 경험을 말씀해주실 수 있을까요? (협업 능력 제외)
    2. 개발자로서 본인의 약점은 무엇인가요?
    3. 앞으로 3개월, 6개월, 1년 동안 어떤 것을 공부할 계획인지, 그리고 그러한 계획을 세운 이유는 무엇인지 알려주실 수 있을까요?
    4. 누군가에게 피드백을 주었던 경험이 있으신가요? 본인의 감정은 어떠했고 그것을 듣는 상대방의 반응은 어떠했나요?
    5. 누군가에게 피드백을 받았던 경험이 있으신가요? 본인의 감정은 어떠했고 그것을 말하는 상대방의 반응은 어떠했나요?
- 삶의 태도
    1. 가장 인상 깊게 읽었던 책과 그 이유에 대해 알려주실 수 있을까요?
    2. 삶에서 중요하게 생각하는 가치가 있다면 무엇인가요?
    3. 롤모델이 있다면 누구고 그 이유는 무엇인가요?
    4. 즐겁고 행복했던 경험을 하나 이야기해주실 수 있을까요?
    5. 힘들고 쉽지 않았지만 극복한 경험을 하나 이야기해주실 수 있을까요?
- 조직 문화 적합성
    1. 이상적으로 생각하는 조직문화에 대해 알려주실 수 있을까요?
    2. 회사에 가장 기대하는 바가 있다면 무엇인지 말씀해주실 수 있을까요?
    

<aside>
🤓 **기술면접 예상질문 - CS기초 지식 (26개)**

</aside>

- 알고리즘
    1. 시간복잡도와 공간복잡도가 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?
    2. 재미있게 공부한 알고리즘이 있다면 설명해주실 수 있을까요?
    3. 포트폴리오에서 시간복잡도를 낮춘 사례가 있다면 설명해주실 수 있을까요?
    4. 이분탐색이 무엇이고 시간복잡도는 어떻게 되며 그 이유는 무엇인가요?
    5. 시간복잡도가 높은 경우 취할 수 있는 일반 전략을 3가지 정도 설명해주실 수 있을까요?
    6. 공간복잡도가 높은 경우 취할 수 있는 일반 전략을 3가지 정도 설명해주실 수 있을까요?
- 자료구조
    1. 좋아하는 자료구조가 있다면 이유와 함께 설명해주실 수 있을까요?
    2. 스택, 큐에 대해 설명해주실 수 있을까요?
    3. 배열, 링크드리스트를 비교하여 설명해주실 수 있을까요?
    4. 해시테이블의 원리, 충돌 해소 전략에 대해 설명해주실 수 있을까요?
    5. 우선순위 큐의 시간복잡도는 어떻게 되며 그 이유는 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?
- 데이터베이스
    1. 인덱스란 무엇이고 일반적인 원리는 어떠한지 설명해주실 수 있을까요?
    2. 모든 요소에 인덱스를 걸지 않는 이유는 무엇일까요?
    3. 복합 인덱스란 무엇인지 원리를 설명해주실 수 있을까요?
    4. 트랜잭션이란 무엇이고 원자성, 일관성, 고립성, 지속성이란 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?
    5. 정규화란 무엇이고 대표적인 장점과 단점은 무엇이 있을까요?
- 네트워크
    1. HTTPS의 원리를 설명해주실 수 있을까요?
    2. TCP 3 way handshake란 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?
    3. TCP 와 UDP 를 비교하여 설명해주실 수 있을까요?
    4. CORS란 무엇이고 어떻게 구현할 수 있나요?
- 기타
    1. Base64 인코딩이란 무엇인가요?
    2. 사용자 패스워드를 전송하고 보관하는 방법을 설명해주실 수 있을까요?
    3. 프로세스와 스레드를 비교하여 설명해주실 수 있을까요?
    4. 동기와 비동기를 비교하여 설명해주실 수 있을까요?
    5. Call by reference란 무엇이고 보통 어떻게 쓰이나요?
    6. 동시성과 병렬성을 비교하여 설명해주실 수 있을까요?
